**B2C**

**Telesales**

**Платформа CRM**

**Поступление активностей:**

1 Импорт. Supervisor управления генерирует excel файл с заполнением полей номера, ФИО, Город, Часовой пояс. Админ импортирует в систему. Система заполняет поля в карточке активностей. Указать канал поступления

-   1.  Распределение активностей по сотрудникам согласно заполненного поля ответственный в файле
    2.  Распределение активностей по сотрудникам согласно автоматической логике поровну между доступными операторами (≠ оффлайн)

1.  Ручное создание. Сотрудник сам создаёт активность на звонок. Указать канал поступления
2.  Omni/SAO/Сайт – интеграция с системами. Указать канал поступления

**Сотрудник продаж**

1 Пользователь авторизовался в CRM 

-   1.  Авторизация производится путем ввода логина и пароля от AD для сквозной проверки сотрудника

1.1.2 В случае не корректного ввода, вызывается модальное окно - неверный логин или пароль

1.3.1 Если логин или пароль введен неверно - У сотрудника есть 3 попытки

1.3.2. После исчерпания 3 попыток - доступ заблокирован на 30 минут

1.4 CRM система присваивает сотруднику статус онлайн. При начале работы (обзвон), сотрудник должен изменить свой статус вручную (например, Готов (В работе), Обед, Перерыв, и т.п.) с указанием времени нахождения в каком либо статусе.

1.4.1 При статусе Готов (В работе), CRM распределяет новые активности на сотрудника.

1.4.2 При статусе не относящемуся к Готов (в работе), CRM не направляет активности на сотрудника

1.4.3 в случае, если активность находится в статусе «запланирована» в течение n времени, и статус сотрудника не онлайн, при наступлении срока активности, перераспределить активности автоматически между Telesales (статус онлайн)

1.4.4 Работа с активностями начинается только в статусе «Готов (в работе)»

1.4.5 Время бездействия, при котором система автоматически разлогинивет пользователя 15 минут. (системная настройка)

2 Рабочее место в CRM сотрудника Telesales

2.1 Стартовая страница Telesales – раздел активности. Отображение списком или кабанбан. Колонки настраиваются как автоматически для всех, так и лично пользователем. При сохранении отображается только у него. Фильтрация в разделе по полям и связанным объектам.

2.1.1 Карточка активности включает в себя набор полей и кнопок.

Поля

Наименование активности

Заполняется сотрудником

Состояние активности

Справочник: запланирована, в работе, приостановлена, завершена

Категория активности

Справочник: выполнить, согласовать, позвонить, отправить письмо

ФИО

Текст. При создании активности система сверяет по списку клиентов (по номеру телефона) в случае совпадения, поле становится кликабельным с возможностью выбора клиента в ручном режиме

ИИН

Из карточки клиента

Лид

Связь с лидом, если из активности создан лид

Наименование базы

В случае импорта

Часовой пояс

В случае импорта

Город

В случае импорта

Комментарий

Свободный текст. Обязательное в случае переноса звонка, завершения активности

Дата создания

Дата создания активности (автомат)

Дата активности

Дата повторной активности

Ответственный

Ответственный сотрудник (автомат)

Управление/Отдел

Управление сотрудника (автомат)

Кнопки

Создать клиента

Создание клиента в разделе клиенты

Создать лид

Создание лида в разделе лиды

Завершить звонок

Завершает текущий звонок (вывести в cti панель)

Перезвонить

Открывается мини окно, с датой, временем и комментарием (обязательные поля).

2.1 Независимо от разделов, у сотрудника в правом верхнем углу отображается CTI панель. На панели отображается статус сотрудника, очередь на обзвон (количество) и кнопка «START». Доступна кнопка только при статусе Готов (в работе).

2.1.1 Сотрудник выбирает статус Готов (в работе), после чего CRM автоматически начинает звонки по списку, в порядке очереди.

2.1.2 Отложенный звонок. При нажатии, становятся доступны обязательные поля: календарь (dd.mm.yyyy + время) и комментарий. Сотрудник указывает дату перезвона клиенту (либо по согласованию к клиенту, или если не дозвонился). В случае, если звонок не успешный, активность не закрывается, а откладывается в конец очереди сотрудника.

2.1.2.1 В случае, если клиент просит перезвонить в определённое время, сотрудник указывает дату, время и комментарий. В случае, если на это время уже есть ранее созданные активности по обзвону, звонок становится в очередь за ранее созданной активностью. За 10, 5 минут и в момент наступления даты активности, push уведомление ответственному сотруднику.

2.2 При дозвоне с клиентом, система проверяет, есть ли клиент в CRM (идентификация по номеру телефона)

2.2.1 В случае, если клиент есть в системе, ФИО и ИИН в карточке активности заполняется из карточки клиента CRM.

2.2.2 В случае, если клиента нет в CRM системе, сотрудник нажимает «создать клиента» и заполняет карточку клиента. Созданные вручную клиенты, должны передаваться в биллинг (nexign)

2.2.3 В случае, если клиент есть в системе, но по х причинам система не связала поля, сотрудник сам указывает клиента из списка в системе (предусмотреть указания клиента без создания карточки)

2.3 В случае, если клиент отказывается от товаров/услуг, завершает звонок с заполнением поля «причина отказа»(справочник)

2.4 В случае, если клиент заинтересован в товаре/услуге, сотрудник создаёт лид по «создать лид». При этом информация из активности перетекает в карточку лида (ФИО, номер телефона)

3 Выявление потребности

3.1 При выявлении потребности клиента, сотрудник заполняет поле продукт/услуга (справочник продукты) и иные поля в лиде

3.1.1 При заполнении поля продукт/услуга в лиде, автоматически из CRM в 1с (SAP) отправляется запрос на наличие товара/услуги.

3.1.1.1 В случае, если товар есть в наличии, продолжается работа по лиду

3.1.1.2 В случае, если товара нет в наличии, в лиде должна проставляться дата поступления (из 1с/SAP).

3.1.1.2.1 Если клиент согласен ждать, тогда сотрудник создаёт активность на дату поступления товара/услуги. При наступлении даты, пуш нотификация сотруднику за 60 минут (настраиваемое значение) Сотрудник ставит статус лида «в ожидании». Сотруднику доступна «обновить» около даты поступления (обновляет дату поступления). В случае, если дата поступления изменилась, gein нотификация сотруднику с указанием лида. Сотрудник звонит клиенту. Заложить возможность отправки смс/нотификации клиенту

3.1.1.2.2 Если клиент не готов ждать, сотрудник присваивает лиду статус «Отказ» с заполнением поля «Причина отказа» (справочник)

3 Заполнение вида оплаты

3.1 При указании «полной оплаты», сотрудник заполняет данные по услугу, переводит лид в статус «в работе» и направляет лид в Online Shop путём замены ответственного подразделение в карточке лида. Нотификация со стороны CRM на Online Shop.

3.2 При указании «контракт», сотрудник указывает в лиде, является ли клиент абонентом Kcell/Activ

3.2.1 В случае, если клиент не абонент Kcell/Activ, у него запрашивается ОТР. При согласии сотрудник запускает скоринг клиента (Аструм).

3.2.2. При непрохождении скоринга, клиенту предлагается альтернативное предложение.

3.2.2.1 Если клиент не согласен, сотрудник присваивает лиду статус «Отказ» с заполнением поля «Причина отказа» (справочник)

3.2.2.2 Если клиент согласен, на клиента регистрируется номер (или портация номера). Сотрудник переводит лид в статус «в работе» и направляет лид в Online Shop путём замены ответственного подразделение в карточке лида. Нотификация со стороны CRM на Online Shop.

3.3 В случае, если клиент является абонентом Kcell, доступен прескоринг(Аструм) Далее, сотрудник проводит скоринг клиента (в случае, если по одному номеру не проходит прескоринг, есть возможность указать новый номер)

3.3.1 При непрохождении скоринга, клиенту предлагается альтернативное предложение.

3.3.1.1 Если клиент не согласен, сотрудник присваивает лиду статус «Отказ» с заполнением поля «Причина отказа» (справочник)

3.3.1.2 Если клиент согласен, сотрудник переводит лид в статус «в работе» и направляет лид в Online Shop путём замены ответственного подразделение в карточке лида. Нотификация со стороны CRM на Online Shop.

3.3.2 При положительном прохождении скоринга, Сотрудник переводит лид в статус «в работе» и направляет лид в Online Shop путём замены ответственного подразделение в карточке лида. Нотификация со стороны CRM на Online Shop. (при указании статуса в работе, автом на online shop)

При переходе лида в статус в работе, карточка лида не доступна для редактирования сотрудниками telesales. Но лид доступен для чтения.

При аналитике учесть связь между сотрудником Telesales и Online Shop для верного распределения мотивации (KPI)

4 Карточка Клиента (ТС п 1.8)

 Клиент

 Резидентство

 \*

 Кодовое слово

 \*

 ИИН

 \*

 ФИО клиента

 \*

 Пол клиента

 \*

 Номер телефона В2С

 \*

 Паспортные данные, УДЛ (срок действия, кем выдано)

 \*

 Дата рождения

 \*

 Язык обслуживания

 \*

 Город/регион

 \*

Тип клиента:

-   Потенциальный клиент

• Бывший клиент

• B2B/В2С клиент

• Партнер

• Агент

 \*

 Контактная информация

 Список действующих номеров клиентов с указанием бренда (актив, ксел)

 \*

 Юридический адрес

 \*

 Фактический адрес

 \*

 Email

 \*

 Расширенная карточка/дополнительная информация

 Банковские реквизиты

 \*

 Сегмент

 \*

 Индустрия

 \*

 Наличие Корп кабинета/Мобильного приложения

 \*

 Действующие продукты и услуги компании/клиента

 \*

 Отображение задолженности на номере телефона

 \*

 Возможные ограничения по клиентам (Стоп лист, конфликты по продуктам, задолженность и .тд)

 \*

 Наличие открытого незавершенного контракта

 \*

 Сумма дохода (указанная клиентом)

 \*

 Источник дохода (указанный при подаче заявки)

 \*

 Семейное положение (указанное при подаче заявки)

 \*

 Документы

 Архив документов

 \*

 Доверенности + приаттачить доверенность

5 Карточка лида (ТС п 1.9)

**НОВЫЕ**

**Обязательность поля**

**Комментарий**

1\. ЗНАКОМСТВО С КЛИЕНТОМ. РЕЗУЛЬТАТ: ФИО КЛИЕНТА

В работе

Заинтересован/

горячий

Заинтересован/

подумает

Заинтересован/

маловероятно

Недозвон

Оплата

Отказ

Направление/Отдел/Сектор (с выпадающим списком)

каждому отделу может быть доступен только свой тип направления/Отдела

Имя

\*

\*

\*

\*

Данные по клиенту подтягиваются автоматически, при наличии клиента в биллинге или указываются вручную.

Фамилия

\*

\*

\*

\*

Отчество

Телефон

\*

\*

\*

\*

\*

\*

\*

Email

\*

\*

\*

\*

Язык (с выпадающим списком)

\*

\*

\*

\*

Пол (с выпадающим списком)

\*

\*

\*

\*

Город (с выпадающим списком)

\*

\*

\*

\*

Поселок (с выпадающим списком)

\*

\*

\*

\*

Источник (с выпадающим списком)

\*

\*

\*

\*

\*

\*

\*

Присваивается автоматически или указывается вручную

Ответственный за лид

\*

\*

\*

\*

\*

\*

\*

Определяется автоматически

Отправка и ввод ОТР пароля – согласие на сбор и обработку ПД

Семейное положение

\*

\*

\*

\*

Дети до 18 лет

\*

\*

\*

\*

Наличие задолженности в компании

\*

\*

\*

\*

Показывает текущую и просроченную задолженности с разбивкой по абонентским номерам.

Действующие контракты в компании

\*

\*

\*

\*

С остатком и окончанием срока контракта продукта!

Текущая модель мобильного телефона

2\. ВЫЯВЛЕНИЕ ПОТРЕБНОСТЕЙ. РЕЗУЛЬТАТ: ВЫБРАННЫЙ ПРОДУКТ/УСЛУГА

В работе

Заинтересован/

горячий

Заинтересован/

подумает

Заинтересован/

маловероятно

Недозвон

Оплата

Отказ

Вид товара/услуги

\*

\*

\*

\*

\*

с возможностью обновления выпадающих списков

Тип товара: смартфон, гаджет, ноутбук, планшет,, аксессуары, роутеры и т.д.

\*

\*

\*

\*

\*

Подтип товара

\*

\*

\*

\*

\*

Марка

\*

\*

\*

\*

\*

Поиск по клику или по буквам

Модель

\*

\*

\*

\*

\*

Цвет

\*

\*

\*

\*

\*

Память

\*

\*

\*

\*

\*

Вид оплаты: Контракт, полная стоимость

\*

\*

\*

\*

\*

Тариф контракта: рекомендуемый, собрать свой

\*

\*

\*

\*

\*

***Рекомендуемый***: минимальный и выгодный (с указанием наполнения)

\*

\*

\*

\*

\*

***Собрать свой***: Предоплата (0%, 10%, 20%, 40%60% с указанием суммы), срок (12, 18, 24 мес), интернет(20 ГБ, ∞ГБ), минуты (200, 50, 150, 1000 мин)

\*

\*

\*

\*

\*

Отдельными блоками

Экономия при предоплате

Автоматически

Характеристики продукта

Информационно, раскрывается для оператора с целью консультации

Доставка или самовывоз с выбором стора, в кортом имеется товар

\*

\*

\*

\*

\*

Возможность бронирования при отсутствии девайса

\*

\*

\*

\*

\*

Либо статусом либо функция, пункт является обязательным если товара нет в наличии

Настраиваемая логика – если бронь поставлена, лид улетает сразу к телесейлз.

3\. ПРОДАЖА. Результат – сумма контракта

В работе

Заинтересован/

горячий

Заинтересован/

подумает

Заинтересован/

маловероятно

Недозвон

Оплата

Отказ

Общая сумма контракта

Автоматический расчет и заполнение

Сумма ежемесячного платежа

Автоматический расчет и заполнение

Условия оплаты еж. платежа: сейчас, потом (выпадающий список даты и времени)

\*

\*

\*

\*

\*

Результат прескоринга, с указанием причины при отказе

Автоматический расчет и заполнение

Результат скоринга с указанием причины при отказе

Автоматический расчет и заполнение

4.РАБОТА С ВОЗРАЖЕНИЯМИ:

В работе

Заинтересован/

горячий

Заинтересован/

подумает

Заинтересован/

маловероятно

Недозвон

Оплата

Отказ

Текущая модель девайса/продукта/услуги (выпадающим списком)

Отзыв о текущей модели

Настраиваемые поля, удаление или добавление полей

5.ЗАКЛЮЧЕНИЕ СДЕЛКИ. РЕЗУЛЬТАТ: ОПЛАТА

В работе

Заинтересован/

горячий

Заинтересован/

подумает

Заинтересован/

маловероятно

Недозвон

Оплата

Отказ\*

Статус оплаты

Автоматический расчет и заполнение. Выслать ссылку на подписание , оплату и вообще с любого ключевого этапа, чтобы клиент подтвердил в приложении

\*Причина отказа (с выпадающим списком)

\*

Неверный номер

Не принимает решение

Не устраивает цена

Недоверие к компании

Недозвон более 3 раз

Просит больше не звонить, удалить из обзвона

Уже обновил девайс

Не устраивает сервис компании

Нет дополнительных подарков

Не проходит по доходам/скорингу

ДЕЙСТВИЯ В КАРТОЧКЕ ЛИДА

Перезвонить (с указанием даты и времени)

Написать в чат\\мессенджер

Отправить на Email

Отправить SMS (с выбором шаблона, с корректировкой или написать вручную)

Прослушать свои звонки

Просмотреть переписку с клиентом

Добавить комментарии с историей